# API 개발시 요청 값 이나 응답 값은 별도에 DTO를 만들어서 꼭 제공한다.
 - 엔티티를 수정해서 API 스펙이 변경 되는 경우가 발생 하기 때문이다.


# POST
- 생성
# PUT
- 수정 


# API 개발 고급 - 지연 로딩과 조회 성능 최적화
- Hibernate5Module
- 엔티티를 직접 노출할 때는 양방향 연관관계가 걸린 곳은 꼭! 한곳을 @JsonIgnore 처리 해야 한다. 안그러면 양쪽을 서로 호출하면서 무한 루프가 걸린다.
- 정말 간단한 애플리케이션이 아니면 엔티티를 API 응답으로 외부로 노출하는 것은 좋지 않다. 따라서 Hibernate5Module 를 사용하기 보다는 DTO로 변환해서 반환하는 것이 더 좋은 방법이다.
- 지연 로딩(LAZY)을 피하기 위해 즉시 로딩(EARGR)으로 설정하면 안된다! 즉시 로딩 때문에 연관관계가 필요 없는 경우에도 데이터를 항상 조회해서 성능 문제가 발생할 수 있다. 
- 즉시 로딩으로 설정하면 성능 튜닝이 매우 어려워 진다. 항상 지연 로딩을 기본으로 하고, 성능 최적화가 필요한 경우에는 페치 조인(fetch join)을 사용해라


# 정리
엔티티를 DTO로 변환하거나, DTO로 바로 조회하는 두가지 방법은 각각 장단점이 있다. 둘중 상황에 따라서 더 나은 방법을 선택하면 된다. 
엔티티로 조회하면 리포지토리 재사용성도 좋고, 개발도 단순해진다. 따라서 권장하는 방법은 다음과 같다.

## 쿼리 방식 선택 권장 순서
1. 우선 엔티티를 DTO로 변환하는 방법을 선택한다.
2. 필요하면 페치 조인으로 성능을 최적화 한다. 대부분의 성능 이슈가 해결된다.
3. 그래도 안되면 DTO로 직접 조회하는 방법을 사용한다.
4. 최후의 방법은 JPA가 제공하는 네이티브 SQL이나 스프링 JDBC Template을 사용해서 SQL을 직접 사용한다.


# API 개발 고급 - 컬렉션 조회 최적화
주문내역에서 추가로 주문한 상품 정보를 추가로 조회하자.
Order 기준으로 컬렉션인 OrderItem 와 Item 이 필요하다.

이번에는 컬렉션인 일대다 관계
(OneToMany)를 조회하고, 최적화하는 방법을 알아보자.


# 페치 조인
- SQL이 1번만 실행됨
- distinct 를 사용한 이유는 1대다 조인이 있으므로 데이터베이스 row가 증가한다. 
- 그 결과 같은 order 엔티티의 조회 수도 증가하게 된다. JPA의 distinct는 SQL에 distinct를 추가하고, 더해서 같은 엔티티가 조회되면, 애플리케이션에서 중복을 걸러준다.
- 이 예에서 order가 컬렉션 페치 조인 때문에 중복 조회 되는 것을 막아준다.
## 단점
 - 페이징 불가능

## 컬렉션 페치 
 - 조인은 1개만 사용할 수 있다. 
 - 컬렉션 둘 이상에 페치 조인을 사용하면 안된다. 
 - 데이터가 부정합하게 조회될 수 있다.
 - 하이버네이트는 경고 로그를 남기고 모든 DB 데이터를 읽어서 메모리에서 페이징을 시도한다. 
 - 최악의 경우 장애로 이어질 수 있다.

#페이징과 한계 돌파

## 한계 돌파
- 먼저 ToOne(OneToOne, ManyToOne) 관계를 모두 페치조인 한다. 
- ToOne 관계는 row수를 증가시키지 않으므로 페이징 쿼리에 영향을 주지 않는다.
- 컬렉션은 지연 로딩으로 조회한다.
- 지연 로딩 성능 최적화를 위해 hibernate.default_batch_fetch_size , @BatchSize 를 적용한다.
- hibernate.default_batch_fetch_size: 글로벌 설정
- @BatchSize: 개별 최적화
- 이 옵션을 사용하면 컬렉션이나, 프록시 객체를 한꺼번에 설정한 size 만큼 IN 쿼리로 조회한다.



## 장점
- 쿼리호출수가1+N 1+1로최적화된다.
- 조인보다 DB 데이터 전송량이 최적화 된다. (Order와 OrderItem을 조인하면 Order가 OrderItem 만큼 중복해서 조회된다. 이 방법은 각각 조회하므로 전송해야할 중복 데이터가 없다.) 
- 페치 조인 방식과 비교해서 쿼리 호출 수가 약간 증가하지만, DB 데이터 전송량이 감소한다. 
- 컬렉션 페치 조인은 페이징이 불가능 하지만 이 방법은 페이징이 가능하다.

## 결론
- ToOne 관계는 페치 조인해도 페이징에 영향을 주지 않는다. 따라서 ToOne 관계는 페치조인으로 쿼리 수를 줄이고 해결하고
 , 나머지는 hibernate.default_batch_fetch_size 로 최적화 하자.


## 참고
default_batch_fetch_size 의 크기는 적당한 사이즈를 골라야 하는데, 100~1000 사이를 선택하는 것을 권장한다. 
이 전략을 SQL IN 절을 사용하는데, 데이터베이스에 따라 IN 절 파라미터를 1000으로 제한하기도 한다. 1000으로 잡으면 한번에 1000개를 DB에서 애플리케이션에 불러오므로 DB 에 순간 부하가 증가할 수 있다. 
하지만 애플리케이션은 100이든 1000이든 결국 전체 데이터를 로딩해야 하므로 메모리 사용량이 같다. 1000으로 설정하는 것이 성능상 가장 좋지만, 
결국 DB든 애플리케이션이든 순간 부하를 어디까지 견딜 수 있는지로 결정하면 된다.
  
-> 딱 정답이 없다 WAS, DB서버가 버티면 1000, 아니면 100 부터 올려보기


# API 개발 고급 정리
## 정리
### 엔티티 조회
- 엔티티를 조회해서 그대로 반환: V1 
- 엔티티 조회 후 DTO로 변환: V2 
- 페치 조인으로 쿼리 수 최적화: V3 
- 컬렉션 페이징과 한계 돌파: V3.1
  - 컬렉션은 페치 조인시 페이징이 불가능
  - ToOne 관계는 페치 조인으로 쿼리 수 최적화
  - 컬렉션은 페치 조인 대신에 지연 로딩을 유지하고, hibernate.default_batch_fetch_size , @BatchSize 로 최적화

### DTO 직접 조회
- JPA에서 DTO를 직접 조회: V4
- 컬렉션 조회 최적화 - 일대다 관계인 컬렉션은 IN 절을 활용해서 메모리에 미리 조회해서 최적화: V5 
- 플랫 데이터 최적화 - JOIN 결과를 그대로 조회 후 애플리케이션에서 원하는 모양으로 직접 변환: V6

### 권장 순서
1. 엔티티조회방식으로우선접근
   1. 페치조인으로 쿼리 수를 최적화 
   2. 컬렉션 최적화
      1. 페이징 필요 hibernate.default_batch_fetch_size , @BatchSize 로 최적화
      2. 페이징 필요X 페치 조인 사용
2. 엔티티 조회 방식으로 해결이 안되면 DTO 조회 방식 사용
3. DTO 조회 방식으로 해결이 안되면 NativeSQL or 스프링 JdbcTemplate
> 참고: 엔티티 조회 방식은 페치 조인이나, hibernate.default_batch_fetch_size , @BatchSize 같이 코드를 거의 수정하지 않고
> , 옵션만 약간 변경해서, 다양한 성능 최적화를 시도할 수 있다. 
> 반면에 DTO를 직접 조회하는 방식은 성능을 최적화 하거나 성능 최적화 방식을 변경할 때 많은 코드를 변경해야 한다.

* 페치 조인이 안될정도면 트래픽이 많은 서비스인데 이럴 때는 DTO조회 하기 보다는 캐쉬를 적용 시켜야한다.
* 캐시를 적용 시킬때 엔티티는 직접 캐싱 하면 안된다. 역송성 컨텍스트에 상태관리 하고 있는데 캐싱 처리하면 안지워 진다. 
* 하이버네이트 2차 캐시가 있지만 실무에 적용 하기가 싶지 않다.


### DTO 조회 방식의 선택지
- DTO로 조회하는 방법도 각각 장단이 있다. V4, V5, V6에서 단순하게 쿼리가 1번 실행된다고 V6이 항상 좋은 방법인 것은 아니다.
- V4는 코드가 단순하다. 
  - 특정 주문 한건만 조회하면 이 방식을 사용해도 성능이 잘 나온다. 
    예를 들어서 조회한 Order 데이터가 1건이면 OrderItem을 찾기 위한 쿼리도 1번만 실행하면 된다.
- V5는 코드가 복잡하다. 
  - 여러 주문을 한꺼번에 조회하는 경우에는 V4 대신에 이것을 최적화한 V5 방식을 사용해야 한다. 
    예를 들어서 조회한 Order 데이터가 1000건인데, V4 방식을 그대로 사용하면, 쿼리가 총 1 + 1000번 실행된다. 
    여기서 1은 Order 를 조회한 쿼리고, 1000은 조회된 Order의 row 수다. V5 방식으로 최적화 하면 쿼리가 총 1 + 1번만 실행된다. 
    상황에 따라 다르겠지만 운영 환경에서 100배 이상의 성능 차이가 날 수 있다.
- V6는 완전히 다른 접근방식이다. 
  - 쿼리 한번으로 최적화 되어서 상당히 좋아보이지만, Order를 기준으로 페이징이 불가능하다. 
    실무에서는 이정도 데이터면 수백이나, 수천건 단위로 페이징 처리가 꼭 필요하므로, 이 경우 선택하기 어려운 방법이다. 
    그리고 데이터가 많으면 중복 전송이 증가해서 V5와 비교해서 성능 차이도 미비하다.



## OSIV와 성능 최적화
- spring.jpa.open-in-view : true 기본값
- OSIV 전략은 트랜잭션 시작처럼 최초 데이터베이스 커넥션 시작 시점부터 API 응답이 끝날때 까지 영속성 컨텍스트와 데이터 베이스
커넥션을 유지한다.
> 단점: 외부API를 호출하면 외부 API 대기 시간만큼 커넥션 리소스를 반환하지 못하고 유지 해야한다.

- spring.jpa.open-in-view : false
  - 트랜잭션을 종료할때 영속성 컨텍스트를 닫고, 데이터베이스 커넥션도 반환한다.
  - 커넥션 리로스를 낭비하지 않는다.
  - OSIV를 끄면 모든 지연 로딩은 트랜잭션 안에서 처리해야한다. 따라서 지금까지 많은 지연로등 코드를 트랜잭션 안으로 넣어야
    하는 단점이 있다. 그리고 view template에서 지연로딩이 동작하지 않는다. 결로적으로 트랜잭션이 끝나기 전에 지연로딩을
    강제로 호출해 두어야 한다.

### 커멘드와 쿼리 분리
- 실무에서 OSIV를 끈 상태로 복잡성을 관리하는 좋은 방법이 있다. Command와 Query를 분리하는 것이다.
- 보통 비즈니스 로직은 특정 엔티팉 몇개를 등록하거나 수정하는 것이므로 성능이 크게 문제가 되지 않는다.
- 복잡한 화면을 출력 하기 위한 쿼리는 화면에 맞추어 성능을 최적화 하는 것이 중요하다. 하지만 그 복잡성에 비해 핵심
 비즈니스에 큰 영향을 주는 것은 아니다.

- OrderService
  - OrderService : 핵심비즈니스 로직
  - OrderQueryService: 화면이나 API에 맞춘 서비스(주로 읽기 전용 트랜잭션 사용)

참고: 고객 서비스의 실시간 API는 OSIV를 끄고,  ADMIN처럼 커넥션을 많이 사용하지 않는 곳에서는 OSIV를 켠다.
참고: OSIV에 관해 더 깊이 알고 싶으면 자바 ORM표준 JPA프로그래밍 13장 웹 어플리케이션과 영속성 관리를 참고하자.


## Spring Data Jpa
- JPA 공통적으로 사용되는 부분을 라이브러리로 제공 기본적인 CRUD 기능이 모두 제공 된다.
  (일반적으로 상상할 수 있는 모든 기능이 다 포함되어 있다.)
- findByName 처럼 일반화 하기 어려운 기능도 메서드 이름으로 정확한 JPQL 쿼리를 실행 한다.

스프링 데이터 JAP는 스프링과 JPA 활용해서 애플리케이션을 만들때 정말 편리한 기능을 많이 제공한다. 놀라운 개발 생산성의
세계로 우리를 이끌어 준다.
하지만 스프링 데이터 JPA는 JPA를 사용해서 이런기능을 제공할 뿐이다. 결국 JPA 자체를 잘 이해 하는것이 가장 중요하다.