# 강의명 : 스피링 입문 - 코드로 배우는 스프링

## 프로젝트 생성
- start.spring.io
### Dependency
- spring web
- thymleafe

### 로깅 관련 키워드
- logback
- slf4j

## @ResponseBody 사용
- HttpMessageConverter 동작
- 기본 문자처리 StringHttpMessageConverter (StringConverter)
- 기본 객체처리 MappingJackson2HttpMessageConverter (JsonConverter)

참고: 클라이언트 HTTP Accept 헤더와 서버의 컨트롤러 반환 타입 정보 둘을 조합 해서
HttpMessageConverter가 선택한다.


## 회원관리 예제
### 비즈니스 요구사항 정리
- 데이터: 회원 ID, 이름
- 기능: 회원등록, 조회
- 아직 데이터 저장소가 선정되지 않음(가상의 시나리오)


## 네이밍
- 서비스 비즈니스 적으로 네이밍을 해보는게 좋다. 회원가입 join


### 스프링 빈을 등록하는 2가지 방법
- 컴퍼넌트 스캔과 자동 의존관계 설정
- 자바코드로 직접 스프링 빈 등록하기
  - 컨트롤럴는 컴퍼넌트로 해야 한다.
- SpringApplication main 하위 패키지 이면 컴퍼넌트 스캔이 적용된다.


### DI 주입 3가지
- 생성자 주입 생성자 만들때 AutoWired 하던가 한다.
- 필드주입은 선언시에 AutoWired를 하는거
    - 권하지 않는다.
- 세터주입 
  - 한번 셋팅하면 끝인데 중간에 변경 가능성이 없고 중간 중간에 바뀌는 일은 거의 없다.
- 생성자 주입을 권장한다.
- 정형화된 컴포넌트 스캔을 사용한다. 상황에 따라 구현 클래스를 변경 해야 하면 설정을 통해 스프링 빈으로 등록한다.

### h2
- h2 데이터베이스 버전은 스프링 부트 버전에 맞춘다. 권한 주기: chmod 755 h2.sh (윈도우 사용자는 x) 
- 실행: ./h2.sh (윈도우 사용자는 h2.bat) 데이터베이스 파일 생성 방법
- jdbc:h2:~/test 
- ~/test.mv.db 파일 생성 확인
- 이후부터는 jdbc:h2:tcp://localhost/~/test 이렇게 접속
- h2.sh 실행 후 localhost로 변경 하면 설정 화면 나온다.


### 통합테스트
@SpringBootTest  : 스프링 컨테이너와 테스트를 함께 실행한다.
@Transactional : 테스트 케이스에 이 애노테이션이 있으면, 테스트 시작 전에 트랜잭션을 시작하고, 테스트 완료 후에 항상 롤백한다. 
이렇게 하면 DB에 데이터가 남지 않으므로 다음 테스트에 영향을 주지 않는다.
- 단위로 테스트 하는게 좋은 테스트일 확률이 높다


### @AutoWired
- 생성자가 하나면 AutoWired 생략가능

### JPA, 스프링 데이터 JPA
 참고: 실무에서는 JPA와 스프링 데이터 JPA를 기본으로 사용하고, 복잡한 동적 쿼리는 Querydsl이라는 라이브러리를 사용하면 된다.
 Querydsl을 사용하면 쿼리도 자바 코드로 안전하게 작성할 수 있고, 동적 쿼리도 편리하게 작성할 수 있다. 
 이 조합으로 해결하기 어려운 쿼리는 JPA가 제공하는 네이티브 쿼리를 사용하거나, 앞서 학습한 스프링 JdbcTemplate를 사용하면 된다.